---
layout: archive
permalink: /cv/
title: "简历"
author_profile: true
---

{% include base_path %}

## 个人信息
---
*   **微信**: gya17602404537
*   **邮箱**: guyuang364@gmail.com

## 教育经历
---
**帝国理工学院 (Imperial College London)** <br>
*医学物理* <br>
2024.09 – 2025.10

**东北大学 (985/211)** <br>
*生物医学工程* <br>
2020.09 – 2024.06 <br>
*学业成绩: GPA 86/100, 专业排名前20%*

## 荣誉奖项
---
*   全国大学生数学建模竞赛省级二等奖 (2022)
*   东北大学医学与生物信息工程学院二等奖学金 (2022)
*   东北大学医学与生物信息工程学院二等奖学金 (2021)

## 技能水平
---
*   **语言水平**: CET-4, CET-6, 雅思6.5，英语可作为工作语言。
*   **技术栈**:
    *   熟练运用 PyTorch TensorFlow 等主流框架，深入掌握多种深度学习算法。
    *   擅长使用 SQL 与 SPSS 等数据管理与统计分析工具。
    *   精通多种医学成像设备原理。
    *   熟悉 Qt 框架及 MySQL 数据库。
*   **办公软件**: 精通 Xmind、Office套件（Word, Excel, PowerPoint）。

## 实习经历
---
**先临三维科技股份有限公司** | 医疗器械注册实习生 | 2024.06 – 2024.08
*   负责辅助进行新产品备案/注册、备案/注册证变更，医疗器械生产许可证和注册证到期的延续进度跟进。
*   协助国际市场的医疗器械准入资质，跟进海外认证项目的进度情况，准备海外代理商所需材料，积极与代理商沟通跟进注册进度。
*   辅助进行医疗器械产品标准及医疗器械行业其他相关标准收集、转化。
*   负责2024上半年度国内外证书翻译及归档、注册通用资料的更新。

**东软医疗系统设备有限公司** | 实习生 | 2023.06 – 2023.07
*   **需求调研**: 开展用户调研，了解智慧医疗监控平台的终端用户及管理员需求，优化平台界面与功能。
*   **平台开发**: 使用 Qt 框架设计并实现管理员界面，集成 MySQL 数据库，支持用户记录的增删改查。独立开发用户登录界面。
*   **数据可视**: 制作 PowerPoint 演示文稿和报告，向团队及管理层汇报项目进展。

## 科研经历
---
**快速 4D-CBCT 高质量重建和运动补偿** | 2023.06 – 2024.06
*   **项目背景**: 聚焦4D-CBCT，探索创新重建算法，以满足临床需求，减少辐射剂量并提高图像精确度。
*   **职责**:
    *   主导市场需求调研，确认项目关键点。
    *   负责综述撰写，设计并实施深度学习模型架构（RTK, FDK, 扩散模型），提高图像质量。
    *   通过迭代优化 U-Net 架构，增强模型对呼吸运动伪影的处理能力。
    *   有效管理项目进度，定期与导师沟通，确保项目高效执行。
*   **成果**: 开发出创新的4D-CBCT重建算法，显著提升图像质量，减少扫描时间和辐射暴露。算法能有效消除运动伪影，提高了放疗定位精度。

**基于可穿戴传感技术和深度学习算法的手势识别** | 2023.09 – 2024.06
*   **项目背景**: 探索更精准、灵活且适应性强的手势识别解决方案。
*   **职责**:
    *   系统性回顾74篇文献，把握研究前沿。
    *   设计需求分析框架，兼顾动态与静态手势识别的需求差异。
    *   通过小规模预测试，快速验证三类常用深度学习模型的有效性。
    *   构建模型与任务匹配表，为研究人员提供实用指南，规避风险。
*   **成果**: 产出论文《基于深度学习算法的可穿戴传感技术的手势识别： 现在、过去与未来》，已投递至SCI一区期刊。

## 项目经历
---
**矩阵式受力应变传感器检测软件V1.0** | 核心成员 | 2021.09 – 2022.10
*   **项目背景**: 开发一款软件解决方案，基于阵列式柔性导电橡胶传感器，为医疗设备提供精确的力学参数评估。
*   **职责**:
    *   撰写项目计划书，成功获得省级资助（5000元研究经费）。
    *   运用 C# 及 WinForm 技术，实现传感器数据的实时获取与处理，优化受力分析算法。
*   **成果**: 成功申请发明型专利及软件著作权，项目高质量完成并通过验收。

## 校园经历
---
**东北大学电视台** | 长视频部 部长 | 2022.09 – 2023.06
*   **项目策划**: 策划项目计划书，协调多部门合作，组织作品筛选与评估。个人连续获得“校优秀记者”荣誉。
*   **内容统筹**: 领导14人团队，完成【春夏 秋东】主题视频拍摄制作。视频在B站官方账号发布后获赞过千。

## 自我评价
---
*   **专业背景**: 具备生物医学工程专业背景，理论基础扎实，并在实践中持续精进。
*   **数据分析**: 擅长数据分析，精通各类办公软件，工作严谨细致，责任心强，秉持高标准职业道德，服务导向明确。
*   **团队协作**: 性格成熟稳重，思维逻辑性强，乐观积极，团队融入佳，富有集体荣誉感。 